
개발자 <송석천>('https://github.com/iblockly/ArduBlocklyAndroid', 이하 개발자)은 개인정보보호법 제30조에 따라 정보주체의 개인정보 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원할하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침을 수립 공개합니다.

제1조(개인정보의 처리)

➀ 앱 실행과정에서 개인정보는 활용하지 않아 개인정보를 수집하지 않습니다. 

따라서 앱 실행 전 과정에서 개인정보를 입력 및 처리하지 않습니다.
정보주체는 스크래치 블럭코드에 개인정보를 처리할 때 주의 하시기 바랍니다.
1. 개인정보 수집이 없습니다.
2. 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
3. 안드로이드 내에서의 앱 실행 시, 개인정보를 인터넷을 통해 통신으로 처리하지 않습니다.

제2조(앱 실행과정에서 주의해야 할 사항)

➀ 스크래치 블럭코드 실행과정에서 주의해야 할 사항

1. 스크래치 블럭코드 외부저장 폴더에 저장 기능에 따른 주의사항

스크래치 블럭코딩 과정에서 효율성을 높이기 위해 안드로이드 외부저장 폴더에 스크래치 블럭코드를 저장합니다.  
저장 된 스크래치 블럭코드는 일반적인 텍스트 편집기로 코드 내용을 쉽게 확인할 수 있습니다.
따라서 스크래치 코드에 개인정보를 입력하고 외부저장 폴더에 저장한 상태에서 파일 관리를 소홀히 하면 블럭코드에 존재하는 개인정보가 유출될 수 있습니다.

2. 블럭코드 실행과정상에서의 관리

스크래치 블럭코드를 실행하는 과정에서 안드로이드의 인터넷망에는 연결되지 않습니다.  
안드로이드의 해킹 등의 상황에 주의 하십시요.

3. 블루투스 통신

블루투스 통신은 아두이노(임베디드  MCU, 이하 MCU)와 연결하여 하드웨어 상태정보 및 제어정보가 전송됩니다.
현재 개발자 사이트에서 제공하는 아두이노 소스코드는 외부의 인터넷 망과 접속이 불가능하여 개인정보 유출이 불가능 합니다.
정보주체가  MCU의 소스코드를 수정하여 외부 인터넷 망에 연결하는 구성을 한다면 프로그래밍의 소스코드 구성 시 개인정보 유출을 방지하도록 설계 하시길 바랍니다.

제3조(개인정보 보호책임자)

➀ 개인정보 처리와 관련된 불만처리 및 피해구제는 다음 보호책임자에게 연락하여 주시기 바랍니다.
▶ 담당: 개발자
▶ 메일: icblockly@gmail.com
▶ 전화번호: +821054237659

제4조(정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)

➀ 정보주체의 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인테넷진응원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다.

이 밖에 기타 개인정보침해의 신고ㆍ상담에 대하여는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

개인정보분쟁조정위원회		(국번없이) 1822-6972	www.kopico.go.kr
개인정보침해신고센터		(국번없이) 118		privacy.kisa.go.kr
대검찰청사이버범죄수사단	    (국번없이) 1301		www.spo.go.kr
경찰청 사이버범죄 신고시스템	(국번없이) 182		ecrm.police.go.kr
중앙행정심판위원회		(국번없이) 110		www.simpan.go.kr

제5조(개인정보처리방침의 적용)

➀ 본 개인정보처리방침은 2024.10.1부터 적용됩니다.

